== ElascticSearchのGeo Query機能を使って学区検索をする

埋め込みGoogleMap上のクリック地点がどの小学校の学区であるかを検索できるWebアプリです。
GoogleMapでは、該当地点からの最寄りの学校を検索することはできますが、該当地点がどの小学校の学区であるかを検索することができません。
そこで国土交通省が公開している小学校区データ
http://nlftp.mlit.go.jp/ksj/gml/datalist/KsjTmplt-A27.html
のシェープファイルをgeo jsonに変換し、それをElasticSearchに登録し、Railsからそれを検索させるというアプリです。

=== System dependencies

* ElasticSearch
* GDAL
* Python

=== Configuration

以下の環境変数を設定してください。

export APP_PATH=Railsアプリへのパス

export GOOGLE_MAP_API_KEY=https://developers.google.com/maps/web/から取得したキー

==== Basic認証を設定する場合（設定しなければオープンなサイトになります)

export PRIMARY_SCHOOL_SEARCH_AUTH_ID=Basic認証ID

export PRIMARY_SCHOOL_SEARCH_AUTH_PW=Basic認証パスワード

=== 参考サイト

なお、国土交通省のデータをElasticSearchに登録し、検索できるようにする箇所は

Elasticsearchに空間データを突っ込む
http://laughingman7743.hatenablog.com/entry/2015/10/25/235851

を参考にし、RailsからElasticSearchのデータを検索する箇所は

ES-Tutorial（英語）
https://github.com/itay-grudev/es-tutorial

を参考にさせていただきました。ありがとうございます。

=== Database creation

国土交通省のデータダウンロード、ogr2ogrによるシェープデータからJSONデータへの変換は参考サイト「Elasticsearchに空間データを突っ込む」に記載のある通りです。
出来上がったJSONデータは、「Elasticsearchに空間データを突っ込む」とはデータ構成が異なりますので、ElasticSearchに登録するマッピングデータとElasticSearchにデータを登録する際のプログラムは「Elasticsearchに空間データを突っ込む」とは異なります。

マッピングデータは
script/primary_school_mapping.json
データ登録用のPythonプログラムは
script/import_primary_school_geojson.py
です。

=== Precaution

テストの際に東京近辺の都道府県（東京、神奈川、埼玉、千葉、茨城）のデータを利用してみたのですが、東京、神奈川以外の都道府県のデータはElasticSearchへの登録の際に下記のようなエラーがでて登録できませんでした。

茨城
elasticsearch.helpers.BulkIndexError: (u'2 document(s) failed to index.', [{u'create': {u'status': 400, u'_type': u'FeatureCollection', u'_id': u'AVy4uNuQzscpCYnG8kax', u'error': {u'caused_by': {u'reason': u'Points of LinearRing do not form a closed linestring', u'type': u'illegal_argument_exception'}, u'reason': u'failed to parse [geometry]', u'type': u'mapper_parsing_exception'}, u'_index': u'primary_schools'}}, {u'create': {u'status': 400, u'_type': u'FeatureCollection', u'_id': u'AVy4uNuQzscpCYnG8kbw', u'error': {u'caused_by': {u'reason': u'Points of LinearRing do not form a closed linestring', u'type': u'illegal_argument_exception'}, u'reason': u'failed to parse [geometry]', u'type': u'mapper_parsing_exception'}, u'_index': u'primary_schools'}}])

埼玉
elasticsearch.helpers.BulkIndexError: (u'2 document(s) failed to index.', [{u'create': {u'status': 400, u'_type': u'FeatureCollection', u'_id': u'AVy4u8SezscpCYnG8lHy', u'error': {u'caused_by': {u'reason': u'Self-intersection at or near point (139.647049, 35.962814, NaN)', u'type': u'invalid_shape_exception'}, u'reason': u'failed to parse [geometry]', u'type': u'mapper_parsing_exception'}, u'_index': u'primary_schools'}}, {u'create': {u'status': 400, u'_type': u'FeatureCollection', u'_id': u'AVy4u8SfzscpCYnG8lLR', u'error': {u'caused_by': {u'reason': u'Self-intersection at or near point (139.647049, 35.962814, NaN)', u'type': u'invalid_shape_exception'}, u'reason': u'failed to parse [geometry]', u'type': u'mapper_parsing_exception'}, u'_index': u'primary_schools'}}])


千葉
elasticsearch.helpers.BulkIndexError: (u'2 document(s) failed to index.', [{u'create': {u'status': 400, u'_type': u'FeatureCollection', u'_id': u'AVy4vZ_LzscpCYnG8lYv', u'error': {u'caused_by': {u'reason': u'Self-intersection at or near point (140.15264603708988, 35.67419905420827, NaN)', u'type': u'invalid_shape_exception'}, u'reason': u'failed to parse [geometry]', u'type': u'mapper_parsing_exception'}, u'_index': u'primary_schools'}}, {u'create': {u'status': 400, u'_type': u'FeatureCollection', u'_id': u'AVy4vZ_MzscpCYnG8lav', u'error': {u'caused_by': {u'reason': u'Self-intersection at or near point (140.3050565974025, 35.337689532467635, NaN)', u'type': u'invalid_shape_exception'}, u'reason': u'failed to parse [geometry]', u'type': u'mapper_parsing_exception'}, u'_index': u'primary_schools'}}])

これらのエラーに関しては詳しくは追及していませんが、
* Points of LinearRing do not form a closed linestring
* Self-intersection at or near point
とあるようにgeoデータに問題があるように見えます。
もととなるシェープデータに問題があるのか、はたまたogr2ogrでの変換の過程でおかしくなるのか、どなたかわかる方がいらっしゃいましたら、ご教授ください。
